---
layout:     post
title:      Go语言笔记
subtitle:   Go
date:       2024-01-09
author:     kaws-y
header-img: img/view6.gif
catalog: 	  true
tags:
- 学习资料
---

# GO

## 关键字 defer
- 当defer被声明时，其参数就会被实时解析
   ```go
    func main() {
    	var i int = 1
    
    	defer fmt.Println("result =>", func() int { return i * 2 }())
    	i++
    	// 输出: result => 2 (而不是 4)
    }
   ```
- defer执行顺序为先进后出
- defer可以读取有名返回值，也就是可以改变有名返回参数的值。
   ```go
    func changereturn()(result i) {
        defer func(){
            result = 12
        }()
        retrun
    }
  ```

## 切片
    slice是对底层数组一个连续片段的引用，是一个引用类型。未初始化切片的值为nil.我们可以理解切片为一个长度可变的数组。
   `cap()函数`
   slice提供了计算容量的函数`cap()`,可以测量切片的最大长度，切片的长度永远不会超过他的容量。所以这个不等式永远成立：0 <= len(s) <= cap(s)
   `make()函数`
   使用内置函数`make()`可以给切片初始化，该函数指定切片类型和指定长度和可选容量的参数。
 >  var slice1 []type = arr1[start:end]
    
   `append函数`
   使用append函数可以向切片追加元素，如果超过了切片容量，会自动扩展底层数组
   
   切片操作
   ```go
    // 使用切片操作 sli[:4] 获取从开头到索引 4（不包括索引 4）的所有元素
   silce := str[:4]
    // 使用切片操作 sli[1:] 获取从索引 1 开始到末尾的所有元素
   silced := str[1:]
   ```

## select 控制
   select是go中的控制结构，类似switch语句，用于处理异步通道操作，select中的case语句必须是一个channel操作，default子句总是可运行的
- 如果有多个分支都可以运行，select会伪随机公平地选出一个执行，其他分支不会执行。
- 如果没有可运行的分支，且有default语句，那么就会执行default的动作。
- 如果没有可运行的分支，且没有default语句，select将阻塞，直到某个分支可以运行。

## Panic
  在go中，panic()是一个内置函数，用于表示非常严重不可恢复错误，必须要先声明defer,否则不能捕获到异常。
  在多层嵌套的函数调用中调用 panic()，可以马上中止当前函数的执行，所有的 defer 语句都会保证执行并把控制权交还给接收到异常的函数调用者。这样向上冒泡直到最顶层，并执行（每层的） defer，在栈顶处程序崩溃，并在命令行中用传给异常的值报告错误情况：这个终止过程就是 panicking。
  
## function
  基本组成：关键字func、函数名、参数列表、返回值、函数体和返回语句.除了main()和init()函数之外都可以有参数和返回值。默认值传递，如果想引用传递，需要传递给函数一个指针，比如说`func(&arg1)`。
  ```go
    func 函数名(参数列表) (返回值列表) {
        // 函数体
    return
    } 
   ```
### 内置函数
   new()、make()、close()：
> make() 只用于slice、map以及channel这三种引用数据类型的初始化和内存分配。new()用于值类型的内存分配并置为零值。close() 用于通道，对于通道c,内置函数close(c)将不再在通道c发送值，如果c是仅接收通道，则会出错。 发送或关闭已关闭的通道会导致运行时错误。 关闭nil通道也会导致运行时错误。
    
## interface
   接口(interface)类型是Go语言的一种数据类型。而因为所有的类型包括自定义类型都实现了空接口interface{}，所以空接口interface{}可以被当做任意类型的数值。
   Go 语言中的所有类型包括自定义类型都实现了interface{}接口，这意味着所有的类型如string、 int、 int64甚至是自定义的结构体类型都拥有interface{}空接口，这一点interface{}和Java中的Object类比较相似。
   ```go
    var i interface{} = 99 // i可以是任何类型
    i = 44.09
    i = "All"  // i 可接受任意类型的赋值
````
## channel
   go奉行通过通信来共享内存，而不是共享内存来通信。channel 是协程之间互相通信的通道，协程之间可以通过它发送消息和接收消息。
   通道是进程内的通信方式，因此通过通道传递对象的行为与函数调用时参数传递行为比较一致，比如也可以传递指针等。
   通道消息传递与消息类型也有关系，一个通道只能传递（发送send或接收receive）类型的值，这需要在声明通道时指定。
   默认情况下，通道是阻塞的 (叫做无缓冲的通道)。
   使用make来建立一个通道：
   ```
    var channel chan int = make(chan int)
    // 或
    channel := make(chan int)
   ```
   Go中通道可以是发送（send）、接收（receive）、同时发送（send）和接收（receive）
   ```
    // 定义接收的通道
    receive_only := make (<-chan int)
     
    // 定义发送的通道
    send_only := make (chan<- int)
    
    // 可同时发送接收
    send_receive := make (chan int)
   ```
    ···
